## LeetCode692

作者：韩灵全

版本：2018-02-23

## 题⽬描述

Given a non-empty list of words, return the k most frequent elements.

Your answer should be sorted by frequency from highest to lowest. If two words have the same frequency, then the word with the lower alphabetical order comes first.

## 思路报告

要想要 TOP k frequent element，首先我们需要把它的词频统计一下，这个很容易想到 hashmap。
然后有了 hashmap 存好的词频，想要求 top K 怎么办呢？
要么排序，要么维持一个 size 为 K 的最小堆（最小的在 top）。
然后从这个堆中 pop 出来的元素就是 top k frequent element

## 需要注意的细节：

pop 出来的顺序小到大，需要用的 Collection.reverse(ret)
当 frequenence 相同时，我们要的结果是自然顺序，那在最小堆中应该存成自然顺序相反的

代码如下

```java
class Solution {
    public List<String> topKFrequent(String[] words, int k) {
        Map<String, Integer> map = new HashMap<>();
        List<String> res = new ArrayList<>();

        //1.count the words
        for (String word : words) {
            map.put(word, map.getOrDefault(word, 0) + 1);
        }

        //2.costruct the min heap
        Queue<String> heap = new PriorityQueue<>(
        (a,b) -> map.get(a) == map.get(b) ? b.compareTo(a) : map.get(a) - map.get(b)
        );

        //3.store top k into the heap
        for (String word : map.keySet()) {
            heap.offer(word);
            if (heap.size() > k) {
                heap.poll();
            }
        }
        //4.output the heap
        while (!heap.isEmpty()) {
            res.add(heap.poll());
        }

       Collections.reverse(res);

       return res;
    }
}

```

## 套路总结

- 套路 1：java8 特性---Lambda 表达式简介

        Lambda 表达式是一种匿名函数(对 Java 而言这并不完全正确，但现在姑且这么认为)，简单地说，它是没有声明的方法，也即没有访问修饰符、返回值声明和名字。
        可以将其想做一种速记，在你需要使用某个方法的地方写上它。当某个方法只使用一次，而且定义很简短，使用这种速记替代之尤其有效，这样，你就不必在类中费力写声明与方法了。

        Java 中的 Lambda 表达式通常使用 (argument) -> (body) 语法书写，例如：
        (arg1, arg2...) -> { body }
        (type1 arg1, type2 arg2...) -> { body }

- 套路 2： 生成最大堆使用 o2-o1,生成最小堆使用 o1-o2 （默认 min heap）
- 套路 3： compareTo()方法

```java
  a.compareTo(b) > 0 的话，就是a > b, 则结果就是b，a
  b.compareTo(a) > 0 的话，就是b > a, 则结果就是a，b

  a.compareTo(b) < 0 的话，就是a < b, 则结果就是a, b
  b.compareTo(a) < 0 的话，就是b < a, 则结果就是b, a
```

- 套路 4： compare()
  compare(o1, o2) > 0, 就是 o1 > o2, 顺序为 o2,o1
  这就是标准(大的往后放，自然顺序)，外面判断出来的情况，始终不变
  我们里面可以写成 return o1 - o2， 此时就是真的 o1 > o2，确实是把小的放在前面
  也可以写成 return o2 - o1，其实是 o2 - o1 > 0, 就是把大的放在前面
